# SSH 详解

## 应用篇

* SSH 登录通常有**密码登录**和**密钥登录 ( 或无密码直接登录 )**

### 密码登录




## 原理篇

### 背景: 密码学加密算法

* 加密方法可以分为两大类，一类是单钥加密（private key cryptography），还有一类叫做双钥加密（public key cryptography）。前者的加密和解密过程都用同一套密码，后者的加密和解密过程用的是两套密码

### 对称密钥加密 - Symmetric-key algorithm（又称为对称加密、私钥加密、共享密钥加密、单钥加密）

* 这类算法在加密和解密时使用相同的密钥，或是使用两个可以简单地相互推算的密钥，所以这被称为 "对称加密算法"
* 1976年以前，所有的加密算法都使用 "对称加密算法"，通用的单钥加密算法为 DES（Data Encryption Standard）
* 在对称密钥加密的情况下，密钥只有一把，所以密钥的保存变得很重要。一旦密钥泄漏，密码也就被破解

### 公开密钥（yue)加密 - Public-key cryptography（称为非对称加密 - asymmetric cryptography）

> * 【mì yuè】读音下的“密钥”的意思：紧密的锁闭。这里的用法用了“密钥”的动词性质。
> * 【 mì yào】读音下的“密钥”的意思：密码学中的专有名词，指解密所需要的特殊代码。这里用了“密钥”的名词性

* 公开密钥加密需要两个密钥，一个是公开密钥（加密使用），另一个是私有密钥（解密使用）

## SSH - Secure Shell

通过使用SSH，你可以把所有传输的数据进行加密，这样“中间人”这种攻击方式就不可能实现了，而且也能够防止DNS和IP欺骗。还有一个额外的好处就是传输的数据是经过压缩的，所以可以加快传输的速度。 SSH有很多功能，它既可以代替telnet，又可以为ftp、pop、甚至ppp提供一个安全的“通道”

 最初SSH是由芬兰的一家公司开发的。但是因为受版权和加密算法的限制，现在很多人都转而使用OpenSSH。 OpenSSH是SSH的替代软件，而且是免费的,可以预计将来会有越来越多的人使用它而不是SSH。SSH是由客户端和服务端的软件组成的，有两个不兼容的版本分别是：1.x和2.x。用SSH 2.x的客户程序是不能连接到SSH 1.x的服务程序上去的。OpenSSH 2.x同时支持SSH 1.x和2.x

## 补充参考
* [数字签名是什么？- 阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/08/what_is_a_digital_signature.html)
* [SSH原理与运用 - 阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/12/ssh_remote_login.html)
1
Downloading1
